Partie 1

    Temps d'exécution d'une séquence d'instructions PHP

        $time_start = microtime(true);
        //instructions
        $time_end = microtime(true);
        $time = $time_end - $time_start;

    Principe d'un index sur une colonne de table

        Cela permet d'accélerer la recherche de données, au lieu de regarder chaque ligne on utilise des index
        pour sélectionner seulement les colonnes sur lesquelles on veut faire la recherche.

Partie 2

    Décrivez la structure du log de requêtes dans Eloquent.



    expliquez le problème des N+1 query

        Le problème des requêtes N+1 survient lorsque dans une table contenant N objets, on a
        N requêtes supplémentaires pour récupérer les mêmes données que celles qui auraient pu être récupérées
        lors de l'exécution de la requête principale.
        Plus la valeur de N est grande, plus le nombre de requêtes exécutées est élevé, et cela peut causer des
        ralentissements.